# КИС 2021
Задание первого этапа отбор КИС 2021

## Задача 102
 Заметим, что отражение подматрицы относительно диагонали не может поменять местами 2 клетки разного цвета (в шахматной раскраске). С другой стороны можно поменять местима две соседние по углу клетки через отражение матрицы 2*2, содержащей эти клетки. Значит, можно менять местами любые 2 клетки одного цвета. Тогда можно сначала решить задачу, в которой нам даны наборы чисел на белых и чёрных местах, и нужно получить из них матрицу с максимальным определителем, а затем за минимальное количество отражений получить из исходной матрицы полученную. 

## Формат ввода
В первой строке введите размер матрицы n, затем n строк, в каждой n чисел.

## Формат ввода 
Выводится наибольший определитель и матрица, на которой он достигается в том же формате, в котором она вводилась.

## Реализация
1) Перебираются все возможные варианты расположения чисел на черных и белых клетках и выбирается лучшая матрица. (писался для наличия хоть какого-то алгоритма в самом конце)
2) Генетический алгоритм.

## Ограничения
1) Решение с полным перебором работает при n <= 3.
2) Генетический алгоритм работает при n <= 4 (при n = 5 работает долго, но можно соптимизировать алгоритм поиска определителя и поиграться с параметра генетического алгоритма). 
Так же все значения, получаемые в процессе вычисления должны умещаться в int в данной реализации.

## Запуск
g++ main.cpp</br>
./a.out

## TODO
Есть поиск лучшей матрицы, но нет поиска минимального количества отражений.
Вынести матрицу в отдельный файл.
Генетический алгоритм писался совместно с другим человеком, поэтому там не используется класс матриц.